[음악]
요한복음 7장 10절에서
13절 형제들이 축제를 지내러
올라가고 난 뒤에 예수님께서도
올라가셨다 그러나 드러나지 않게 몰래
올라가셨다 그래서 유다인들은 축제
동안에 그 사람은 어 있
예수님을
찾았다 군중 사이에서는 예수님을 두고
수근거리는 말들이
많았다 그는 선한 사람이요 하는
이들이 있는가
하면 아니요 그는 군중을 속이고 있소
하는 이들도
있었다 그러나 유다인들이 두려워
그분에 간하여 드러내 놓고 말하는
사람은 없었다
[음악]
이 복음의 주제는 갈등입니다
어떤 처녀가 이런 말을
했습니다 자기가 좋아하는 사람 앞에서
처음에는 아주 얌전하게 행동
하다가도 시간이 가면 자신도 이해할
수 없는 행동을 하게 된다고
말입니다 예를 들면 상대방이 싫어할
줄 뻔 알고 있는 행만라는
거죠
왜일까요 사람의 마음은 어린아이
같다고
합니다 아동들이 하는 행동을 한번
보도록
하죠 아이들이 학교에 들어가서
선생님과
만나면 처음에는 아주 얌전한 모습을
보인다고
합니다 그러나 어느
단계에선 갑자기 악동들 바뀝니다
얄미운 집만 골라하는 단계가
옵니다 예를 들면 어리광이
늘어납니다 자기만 예뻐해 달라 하고
다른 아이에게 신경을 쓰면 울고 불고
때를 써서 자기에게 시선을 끌려고
합니다 갑작스레 어린아이 같은 행동을
많이
합니다 혹은 아주 파괴적인 행동을
합니다 방청소를 자라던 아이가 갑자기
어지르기
시작합니다 숙제도 하지 않고 존댓말도
없어집니다 소위 버르장 머리가
없어집니다 신랑이가
늘어납니다 고집을
부립니다 선생님께 반항도 하고
뒷전에서 욕도
합니다 때로는 면전에서 선생님
을 이런 때 누구나 다 당황하고
야단치고 미워하기
마련입니다 이런 행동들이 갖는 의미는
무엇일까요 우선 얄미운 행동을 하는
것은 그만큼 선생님에 대한 신뢰감이
형성되었다는
것입니다 자신이 생겨서 그 앞에서
장하지
않기 마음
뜻이죠 두 번째는 자기 공격성을
해소하는
것입니다 아이들도 마음에 쌓인 것이
많습니다 이것을 누군가 받아주어야
하는데 집에서 부모님이 그런 역할을
못하면 밖에서 자기가 좋아하는
선생님께 하게
됩니다 대게 이런 부모님이 선생님께
하는 말이 우리 아이가 집에서는 안
그러
[음악]
집에서 아이를 받아주지 않았다는
이야기죠 세 번째는 이런 1년의
행동은 집을 새로 고치기 위해서 잘못
세워진 기둥을 해체하는 것과 같은
이치입니다
사람의 마음은 아파트처럼 되어 있지
않고 마치 옛날 집처럼 되어 있습니다
이것을 손 보려면 먼지도 많이고
[음악]
비용도 시간도 만만치않게
듭니다 이것은 비단 남녀 간의
문제만이 아니라 새로 만나는 모든
사람들 안에서 일어나는 갈등입니다
예를 들면 새로 임명된 간부들이
기존의 단체원들 어울릴 때 새로
이사온 사람들이 이웃과 어울릴 때 새
사람들끼리 만났을 때
누구나 한
번쯤 혹은 계속해서 거쳐야 하는
갈등의 단계입니다
이런 갈등의 시간은 얼마나
걸리는가 받아주는 사람의 자세에 달려
있습니다 소위 역전이라는 것이
있습니다 대게 받아주는 사람의 속이
뒤집어진다고
하죠 그런 것을 역전이라고 하는데는
전일을 얼마나 견뎌 내는지가
중요합니다 갈등을 거치고 나면 마치
비내린 후의 땅처럼 더욱 경고한
자리가 잡힌다는 거죠 어떤
자리에서건 갈등이 생긴다는 것을 잊지
마십시오 갈등을 피하려고 하면 결
관계를 피상적으로 만들고
맙니다는 사람들에 는 것이 싫다는
분들은 결국 다른 사람의 마음
안으로도 자기 안으로도 들어가지
못하는 회피성 인생을 살게
됩니다 차라리 상대방을 받아주다가
힘들면 그냥 대차게 받아 버리시는
편이
좋습니다 주님과의 만남의 가정 역시
갈등의
연속입니다 다시 말씀드리자면음
[음악]
일관하고
굳건하고 변함없는 것이 아니라 때로는
남보다도 못하게 여기기도 하고 때로는
정말
계실까 내가 혹시 없는 주님을 향해
기도하는 것은 아닐까 하는 의구심에
빠지기도
하면서 조금씩 주님과의 신뢰관계를
만들어 가는
것입니다 즉 믿음이란 갈등의 과정이란
것입니다 그러니 흔들리지 않으려고
발버둥치지 말고 풍랑 속에 배에
주님을 맞아들인 제자들처럼
흔들리면서도 주님께 가는 길을
놓치지만 마시기 바랍니다
[음악]